layout: post
title: 周结
date: 2025-08-24
category:
  - 周结
tags:
  - 自我管理
---

今天是八月二十四日，八月转眼间，已经接近尾声，而关于自己的一些目标，以及计划，好像已经有些疲软无力，坚持一件事是很难的，有时候想要完成，和实际完成，之间的鸿沟其实是巨大的，我有的时候也在思考，到底自己想要的是什么，我总是徘徊不定，以至于心中愿力不够强大，也就很难坚持一件事，因为很多时候，坚持到一半时，你会自我怀疑，自我苛责，自己坚持的这件事是不是正确的，我是不是应该继续下去，所以目标是一个需要审视的，让愿力持续的发挥它的作用。

那今天再一次审视自己这些目标吧

#### 减肥到115斤

为什么自己想要做到这样呢，因为自己想要更健康，也想要更自律，那这个目标还是有效的，这座高山以及目标是没问题的，是自己达到它的方法可能有问题。对于我目前的认知，瘦下来，健康的瘦下来，需要的条件有哪几个呢？

1.饮食 ：饮食需要健康 但在饮食控制这一块，是个长期并且很难得一件事。一个是夫妻生活，老婆做什么，我吃什么，一起吃食物是很重要得，以及饮食时间也是很难控制的，很难去调整自己，不要太晚吃东西，有时候无法避免就会晚吃饭，所以在饮食方面，自己是失败的，并且令人沮丧得，不知道自己该以何种方式才能控制自己得饮食摄入。

所以接下来自己得的方法是：记录饮食，先不管自己吃什么，以及自己吃饭的时间，先自己开始记录饮食，拍照记录，对于自己吃进嘴里的东西，都拍照下来，这样目的是为了什么呢，让自己不去盲目吃东西，甚至克制自己吃东西，甚至自己复盘的时候，最起码知道自己今天吃了多少食物，我觉得这个对于自己来说是很重要的，所以接下来就按这个方法，记录拍照饮食，附在自己每天日记上面。

2.饮水： 这一点自己做得还不错，基本都有达到饮水标准，只是开始控制自己的不要去喝饮料，以及酒，自己这一周还是比较放纵的，喝了不少酒，这是自己需要注意的。

3.运动： 跑步减少了，力量训练开始在做，去练习自己的肩背，这是个很重要的变化，自己不仅需要减脂，自己也需要增肌，所以每天去做做力量训练，也是不错的，合理安排时间，安排进入自己日程里，然后去做运动。另外运动时间很难抽出来这件事，我觉得可以就是早起，锻炼自己早起，自己目前还是起来的太晚了，还是需要早起才可以。

所以开始每天早起，休息日也早起，培养早起习惯，培养散步的习惯，让自己动起来，这个很重要。少看一些娱乐节目

规划一下一周的运动清单

#### 读书

最近在读郑天挺日记，读得比较慢，因为起初有些不感兴趣，因为记录得日记，太过琐碎，但近来好像阅读也越有滋味了，索性继续读下去好了。其他书籍也暂缓，先读这本书，继续读下去就好了。

#### 写作

我觉得电脑用来学习写作，还是挺重要得，所以接下来还是随身携带电脑，并且把电脑好好用起来吧，也不重。放在车上，随时需要，也可以随时可用，也挺好的。

#### 财务管理

在那次和宝贝说明白我们目前面临的财务窘境后，老婆也开始了行动，在自己事业上也更加用心了，一个是会开拓新的平台，进行一些尝试，另外已经找到一份兼职，来缓解目前收入困境，至少在一定程度上，不用我再拿钱补贴她，我能够有一部分钱，去还各种欠款。另外的是开始寻找一笔贷款，来偿还自己部分高额负债，这些利息成本，先去给它降低，大概三万块，这是自己近期需要做得事情。

另外自己也努力寻找一些副业，想办法来提升自己收入，这是下个阶段自己可以考虑的问题

#### 职场力提升

补货，销售敏感度，最近自己在练习的，多在卖场销售，提升自己这方面能力，销售本身，是非常重要的。


---

以上本周的周结，希望自己更加自律，早起，以及锻炼，和饮食记录起来，还有读书写作，和少刷视频，探索副业等。
加油
