---
layout: post
title: 2024年结
date: 2024-12-19
category:
  - 婚姻
tags:
  - 新的阶段
---



时间已经进入2025年了，昨天和钦赐哥以及金城他们夫妇一起聚餐，大家一起聊天，很开心的聚会，在聊天的背后，每个人背后都是有压力与苦闷的，只是有些情绪，已经无法言说。老婆的公司也经验状况，每况愈下，真的到了需要跳出来找工作的时候了。

2024的尾巴，未等我们喘息，就迎来了新的挑战，房屋装修还在进行中，妈妈还在等着接过来与我一起生活，老婆又失去了工作，孩子的话题，也慢慢从水下浮上台面，成了不得不考虑的东西。以及搬家之后，可能会面临的远距离通勤，而我们上班也不再同步，都是挑战，充满了挑战。

这几天明显感觉到老婆心里的焦虑，包括来自家人的，归纳起来，其实还是源于钱的焦虑。目前来看，自己目前的工作，是稳定的，收入也是稳定的，但是不知道这种稳定还能持续多久，钦赐哥每两年跳岗一次，一直都有求变，在做着这份岗位的同时，已经在为下一份工作布局了，有专门的猎头来挖他了，而自己呢，却是还在迷茫之中。

面对接下来的人生，好多未知，好多不确定，一下子让自己不知道该如何自处，如何增加自己收入，增加自己收入，其实就是让自己更加值钱，但是怎样才能让自己更加值钱呢，漂亮的履历，以及出色的能力。而这些需要如何获得呢，其实自己很是迷茫。

自己将这些东西喂给AI之后，AI确实给了一些比较有用的建议，至少看起来有用的建议。

### 第一个： 技能提升与多元化

自己的优劣势是什么？其实最大的优势，就是善于剖析自我，善于去学习，善于发现新鲜前沿的事情，但就是这部分能力如何变现，也许是自己接下来需要思考的东西，但这些有可能是需要机会与机遇，需要认知达到那一步才可以，那自己接下来可以做什么呢？抛开那些压力，那些迷茫的东西，先从你能解决的东西开始，先从你可以做的事情开始。

1.语言能力提升 ：这是自己一直在做，英文能力与代码能力，但断断续续，甚至已经很久没有再去精进了，但自己内心是对这个感兴趣的，也一直在做这些事，关注的，以及接收的，也刚好是和这些相关的。所以英文与代码能力提升起来，不管未来做什么，都是自己非常有用的工具。所以接下来还是继续提升自己这方面的能力，听英文博客，看英文资讯，以及写代码，学习代码，这部分占用自己很多时间，可以项目制的去学习相关东西，比如搭建博客，以及服务搭建博客，帮别人搭建博客，这个东西我是成功商业闭环的，想一想怎么将它做得更好，更完美。

2.销售能力提升：销售技能提升也是接下来自己需要做的，这是自己的短板，也是自己结合现有条件，可以发挥的长板，一边实践，一边提升自己这方面能力，看更多销售相关的书籍，学习销售如何去卖东西，提升自己售卖的能力。

3.培训能力提升：不光需要自己会，如何带别人会，教会别人，也是非常重要的，培训也是一个很重要的能力，演讲，讲课等。自己接下来可以在这些方面，努力提升自己，少去做哪些无关紧要的事情。

### 第二个 ：建立个人品牌，积累人脉

把自己当作产品，别人不在乎你是谁，别人在乎的是你能为他做什么，那就以利他主义，打造自己的个人品牌与人设，去 积累专业人脉，在即刻，以及在领英里和自己的朋友圈，积累影响力，积累人脉资源。

以及学习如何去打造个人品牌，和个人人脉，其实自己写博客，就是一种打造自己个人人脉的一种方式。

### 第三个 思考创业和副业的可能性

我目前能想到，以及已经闭环的，就是为他人搭建博客，以及接下来的不断精进，开始写文章和做出独立产品出来，写非虚构文章或者小说。

### 第四个 写日记读书做规划

算是自己对于自己的心理按摩与冥想吧，帮助自己缓解压力，让自己知道自己在什么位置，需要做什么？

---

2024已经过去，2025年，会是怎样 呢？我不知道，就抓住自己能抓住的，过好每一天就好
