---
layout: post
title: 2026年第一篇自述
date: 2026-2-06
category:
  - 随笔
tags:
  - 写写
---

好久没有动笔写一些东西了，或者说不知道如何定义写东西这件事，以前会觉得至少写800字以上，才能称得上是文章，或者说是写了一些东西，但是现在随手的便签，写下的随记，几十字，或者上百字，能算是写文章吗，算好像也不算。感性上的分不清，只能用理性的量化数字来进行区别了。

要是如此计算，自己确实好久没有写800字以上的文章了，先不说内容怎样，只说数字这个级别来定义的话，确实如此，为什么呢，没有时间，没有精力，总是感到非常疲惫，以及不知道写作的意义是什么，写那么800字为了什么呢，要单独沉浸下来的时间，以及像是一种长跑一样，想一想都觉得累，甚至语音都能更快去达到我想要的结果。短平快，自己好像适应了这种社会的新规则。也和曾经自己所厌恶的状态，越来越像了，即使外在物质世界在膨胀，想要的一切都能唾手可得，但是身心俱疲，大脑和身体只想躺着，然后刷着手机以及，看着各种视频信息，无法自拔。

被动的接受信息，刷自己感兴趣的，好像我们能获得了更多的知识，但是确实又是非常浅薄以及娱乐化的碎片信息，我们都陷入到了一个信息漩涡里，在这个信息世界里，所有东西都是信息，信息成了所有，充斥着我们的感官，眼睛，耳朵，鼻子，感觉很难受，很闷，但是又不知道哪里出了问题。

以及总有一个声音，让自己停滞下来，就像在跑步的过程中，身体有种不舒服的感觉逼着自己停下来，你无法感受到跑步的畅快，而是被那种难受的感觉包裹。

身心俱疲，是自己现在的真实处境，不管精神上还是现实都是如此，感受不到快乐，就像现在我断断续续写下这些文字的几分钟里，已经被打断了三四次了，我不知道是我自己的问题，还是这就是我们所有人面对的困境，对于这种即时软件，这种随时都需要处理工作状态的感觉，让我们总是高度紧张，以及感觉有许多事情需要处理。

着急，但是又不知道为什么而着急，可能是一种功利心吧，目标，价值，你要去做什么，你要去达成什么目标，工作四五年，感受到的是一种被驯化，驯化成了一种没有了自己的主体性，而是公司让你做什么，你就做什么，领导让你做什么你就做什么，以及公司领导的情绪，会影像着的情绪，你自己内心的主体，早已经不知道在哪里去了。

我不知道自己在写什么，但是写作就是这样写着写着，量变就会引发质变，就会让自己去厘清自己脑袋中的思绪，让自己重新找到自己，以及和这个世界的零点思维连接吧。就像自己最近迷上量子力学一样。一花一世界，一树一菩提。微观宏观都是相对的，我们周围的空气，我们周围的空间，都是充满了各个宇宙，以及拥有各个可能性，不要被我们所创造的哪些杂乱信息所蒙蔽，而是努力去感受这个世界，去和这个世界的零点空间产生连接，他或许会给你启示。

启示你的天赋是什么，你的人生之路是什么，你最想要做什么。

人生的意义到底是什么，其实就是活着，保持活着，保持去做自己喜欢与热爱的事，什么是你喜欢与热爱的事呢，就是没有人给你奖励，你也愿意去做，你也开心去做。对于我来说，也许就是写作算是一个。还有很多。

那你可以从你心里去寻找，哪些真正让你感受快乐的事情，不一定是个很大的领域的事情，还可以是具体的事情，比如现在做店长，先抛开那些令人烦闹的各种事，最让我开心的是什么，其实是比如教大家即时零售下单，让大家赚到更多提成，让顾客买到更划算的东西，还让商能花更低的成本。在我看来，这就是我的价值所在：让各方在自己的努力下，利益都最大化了，这种感觉很棒，让自己感觉很开心。

还有什么也是能让自己开心的，写作，写文章，或者说是创作吧，只要自己在创作，创作出一些自己喜欢的作品，自己也会感觉很开心。
所以人生的意义是什么呢，其实就是或者，做些令自己开心的事情，然后逐渐老去，化为意识，进入另外一个空间，当自己进入另外空间，丧失躯体与自由时，这些开心的记忆，和信息却是可以永远留着，成为我们人生意义的一部分。

所以人生是什么，其实就是一场游戏，进入这个世界，你所产生的所有信息，都会留存，你的人生其实就是一组信息串，这组信息串，永恒的留在了这个空间中，你想要留下怎样的信息串，由你决定。

有的人留下的是一些影像，如张国荣，有的留下的是音乐，或者一些文章。这个世界就是一个自由世界，你出现，演绎一段，然后消失。所以不要困在自己的角色中，更自由，更快乐一些，更无所谓一些，开心最重要，去开心做一些自己真正想做的事情就好。

你就是塞尔达，在无尽的旷野之中游荡，你可以做火箭，你也可以去打怪，你也可以去做任务，不管你做什么，你成为了你，你创造了自己的信息。

所以你接下来的目标是什么呢，你的愿望是什么呢，你想要过怎样的人生呢？

我是一名作家，我写了很多自娱自乐的作品，创造了很多灵动与有个性的人物，有血有肉，在我笔下的那个世界，自由洒脱，浪漫不羁，又是一名普通的社会职员，靠自己双手，和脑袋，赚取微薄收入，来支撑自己活着，继续去写好的作品出来。

所以如果未来时间设定为五年，五年后的一天早上醒来，自己穿着干净洁白的睡衣，在干净整洁的家里，这个家是白色调的，很舒服很温馨，窗外的阳光，透过，白色窗帘照射进来，温暖又有些刺眼，我拿着手工磨好的苦咖啡，看着阳光，喝了一口，感受苦涩的味道，在舌头里翻滚，坐在椅子上打开电脑，很是干净的桌面，类纸质的稿件在电脑页面出现，我开始心无旁骛的继续写作，写作笔下故事，写着写着，莞尔一笑，有些成熟，但依旧瘦消，白皙的脸上，丝毫未曾察觉岁月流淌的痕迹，屋子里书架的一侧，是已经初版的一两本书籍，以及自己和书籍的合影，旁边是和妻子开心的合照。

家人们彼此做着自己热爱的事情，互不打扰，但是又彼此紧密联系，写完一上午的稿件后，驱车去往健身房，开始今天锻炼，有氧加热身，以及游泳，听着自己喜欢的播客，获取有意义的信息，锻炼完后，感受运动完后的爽感，洗完澡，换上干净的衣服，和老婆一起去买菜，社交，喝一点小酒，逛街，拍照，回来后，重新换上干净睡衣，开始阅读，读红楼读自己爱看的书籍，

这样美好的一天结束，第二天继续，或者出去旅行，看各种植物，呼吸大自然的空气，自驾旅行，并且拍摄好看的照片，以及在路上写作，一些旅行游记。

五年后，的自己是一名作家，靠着版税活着，不用特意去工作，这样自在地写作。

好，那就朝着这个方向努力吧。现实地工作，领导，政策也不用吐槽，或者花费心力，给钱就好，自己自有我的一方天地，去写作，去创作，去真正成为一名作家，靠着稿费活着。

